
党的十九大明确提出了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。

　　理论是行为的先导。用习近平新时代中国特色社会主义思想这一最新科学理论成果武装全党头脑，是当前和今后一个时期的重大政治任务。理论武装，关键在于转化。习近平总书记强调，学习贯彻党的十九大精神，要在学懂、弄通、做实上下功夫。其实都是讲的理论转化问题，即所谓内化于心，外化于行。

　　一、要学出一份自觉，转化为政治自觉

　　学习习近平新时代中国特色社会主义思想，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，形成思想认同、理论认同、情感认同、政治认同。要旗帜鲜明讲政治，始终自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。

　　二、要学出一份定力，转化为政治定力

　　定力，指人们在改造客观世界和主观世界过程中，所表现出来的一种坚强意志、执著信念和道德操守。十八大以来，习近平总书记结合时代发展和新的实践，形成了关于政治定力的系列重要论述。十九大报告指出，“全党要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。”总书记系列重要论述赋予政治定力新的内涵，就是在思想上政治上排除干扰、消除困惑，坚持正确立场、保持正确方向的能力。在新时期，党员干部的政治定力主要表现为毫不动摇地坚持马克思主义和共产主义信仰，坚持中国特色社会主义信念，坚持中华民族伟大复兴中国梦信心，坚决与各种错误思想、错误行为作斗争，经受住各种政治风浪考验。

　　保持政治定力是每一个党员的基本政治要求。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，是 “望远镜”和“显微镜”。用习近平新时代中国特色社会主义思想武装我们的头脑，就能够使我们保持政治站位，看得更远更深，在纷繁复杂的形势变化中始终坚持正确的政治航向。

　　三、要学出一份忠诚，转化为对党绝对忠诚

　　“对党忠诚，为党的事业奋斗终生”，是每位共产党员入党时在党旗下的铮铮誓言。忠诚于党，忠诚于党的事业，是党员干部的首要政治品质，是党性的基石。习近平总书记指出：“对党绝对忠诚要害在‘绝对’两个字，就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺杂任何杂质的、没有任何水分的忠诚。”对党忠诚，是具体的。首先是对党的信仰忠诚。人生如屋，信仰如柱。马克思主义信仰是共产党人的精神支柱和政治灵魂。其次是对党的组织忠诚。要时刻牢记自己第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，始终相信组织、依靠组织、服从组织，自觉接受组织安排和纪律约束，自觉维护党的团结统一。再次是对党的理论和路线方针政策忠诚。党的理论和路线方针政策是党在理论和实践探索中形成的宝贵成果，是党的生命。每个党员都要主动向党的理论和路线方针政策看齐，始终保持步调一致。

　　四、要学出一份自信，转化为道路自信、理论自信、制度自信、文化自信

　　坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，首先是理论自信，理论清醒政治上才能坚定。道路决定成败，理论引领道路。回顾历史，我们党之所以取得成功，首先是找到了一条正确的道路；其次要能引导、凝聚全党和人民大众坚定不移地走这条道路，坚定道路自信。要做到这两条，就要保证理论宣传和引导具有针对性、说服力，能适时回答和解决现实社会提出的时代问题，从而形成理论上的清醒和自信。只有想明白了，才能走得更坚定，走得更远；只有说明白了，才能引导民众走的更坚定，走的更远。

　　十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足新时代提出的实践新要求，领导我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多难题，办成了许多大事，推动党和国家事业发生历史性变革。五年来举世瞩目的成就，不断丰满了全党和全国人民坚定“四个自信”的底气。学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，就是要进一步确立思想理论的“定盘星”，坚定理想信念的“主心骨”，筑就“四个自信”的“压舱石”。

　　五、要学出一份自醒，转化问题意识

　　习近平总书记在十九大报告指出，“必须清醒看到，我们的工作还存在许多不足，也面临不少困难和挑战。”“全面从严治党永远在路上。”前途是光明的，道路是坎坷的，幸福是奋斗出来的。实现伟大梦想，必须坚持问题导向，必须进行伟大斗争，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。

　　六、要学出一种视野，转化为世界视野

　　习近平新时代中国特色社会主义思想，不仅是实现中华民族伟大复兴的行动指南，还拓展了发展中国家走向现代化的途径，贡献了中国智慧和中国方案。中国特色社会主义道路不仅使中国取得了历史性成就，对于世界繁荣与进步也具有重要理论价值和实践借鉴。中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。

　　七、要学出一种情怀，为民情怀

　　人民是历史的创造者，是社会变革的决定力量，推动社会进步的实践主体。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。在中国共产党人的旗帜和理论上，始终大写着“人民”这两个字。从提出“工农运动和群众基础”，到习近平新时代中国特色社会主义思想强调的“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，满足人民需求，顺应人民期待，引导人民群众参与，奠定了中国共产党理论自信的坚强力量和坚实基座。“坚持以人民为中心”是中国共产党永远不变的初心，是中国共产党一以贯之的为政理念，也是十九大报告和习近平新时代中国特色社会主义思想一条主线。我们党来自人民、植根人民、服务人民，一旦脱离群众，就会失去生命力。每个党员都要坚持人民主体地位，满怀为民情怀，始终践行全心全意为民宗旨。

　　八、要学出一身本领，推进工作的本领

　　学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，最终要落实到行动与实践，落脚到增强本领，提高能力。新时代，我们党仍然面临各类考验，为此，习近平总书记指出：“全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领。只有全党本领不断增强了，‘两个一百年’的奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的‘中国梦’才能梦想成真。”

　　增强执政本领是新时代继续提高党的执政能力和执政水平的重要方面，是深入推进党的建设新的伟大工程的重要内容，是“办好中国事情”的重要保证。共产党人只有“政治过硬、本领高强”，才能担当起领导中国人民实现中华民族伟大复兴中国梦的历史重任。
