
《思想道德修养与法律基础》学生社会实践论大学生的道德修养建设一、道德的修养与个人的态度。（一）、大学生是未来国家的接班人，大学生的一举一动都受到广泛的关注，所以作为一名新世纪的大学生不仅要有过硬的专业知识，特别要有社会道德。道德的修养需要全民的积极参与，要有积极乐观的态度。道德对社会经济关系的反映不是消极被动的，而是以能动的方式来把握世界，引导和规范人们的社会实践活动。人们正是通过对道德来把握世界，来感受世界关系的脉动识别社会发展的方向，确定自身发展与社会和自然的关系，并形成自己关于责任和义务的观念，确立自己的道德理想，自觉地扬善抑恶，明辨荣辱、选择高尚、弃绝卑下，保持社会与个人的健康发展。（二）、大学生就要自觉得修养自己的道德素质，好的道德素质体现了大学的自身的修养，大学生应该要树立好诚信道德，好的诚信道德品质、诚信行为，关系到了人际关系，关系到良好的社会的形成，关系到社会主义和谐社会道德建设，在一定意义上关系到了中华民族的未来，大学生要肩负起全面建设小康社会和社会主义现代化建设的历史使命，就必须要自觉地坚定诚信建设，把诚信作为高尚的人生追求、优良的行为品质、立身处世的准则。二、诚信是大学生树立理想信念的基础。

一个没有良好的诚信品德的人，不可能有坚定的理想信念。有了坚定的信念才能更好的为社会做出贡献，只有实现自己的人生理想，才是对社会做出最好的贡献，一个平时不讲信用的人，他不可能为了崇高的理想信念做出牺牲，也不可能实现人生的理想信念，大学生只有养成良好的诚实守信的道德品质，才能真正的忠诚于国家和民族的事业，坚持在共产党的领导下，走社会主义社会的正确道路，更是坚持走具有中国特色社会主义的道路，为了中国的经济发展，为了全中国都能过上幸福的生活而努力奋斗，为了实现中华民族的伟大复兴终生奋斗的崇高理想。
 
三、诚信是大学生全面发展的前提。

大学生只要以诚实守信为重点，加强道德的修养，要言行一致，要有一颗诚实守信的心，要有端正的态度去对待，要坚守道德的规范，才能不断的提高思想道德素质，科学文化素质和健康素质，实现全面的发展。例如，一名大学生的学习成绩年年都能拿到奖学金，然而却忽略了道德的修养，是一个没有诚信的人，对待事情没有认真的态度，文化素质与道德修养成了反比，那么他也不会实现自己的人生理想，也不可能为社会做出杰出的贡献，也实现不了人生的价值，更不用说能全面的发展了，作为当代的大学生，不仅要有广泛的知识，而且要有健康的道德修养，体现大学生的历史使命，把历史赋予的使命为人类伟大的事业奋斗终身。四、诚信是大学生进入社会的“通行证”。社会主义市场经济的正常运行需要每一个人遵守道德的诚实守信，社会才会在良好的氛围下运行，民主的建设需要诚实守信，大学生在步入社会的门槛时，需要诚实守信这张“通行证”，如果一个人连诚实守信都没有了，那么他将在社会中很难立足，将会被社会所淘汰，大学生只有树立的诚信为本，坚守“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”努力培养诚实守信的优良品质，为进入社会的门槛奠定了道德的基础，才能在社会中实现自己人生的崇高的目标，才能成为高素质人才，才能担当的起社会的责任与历史赋予的使命。为了中华民族的伟大复兴作出应有的贡献，为人类社会奉献终生，在社会中实现自己的价值，为社会做出贡献，使自己的人生得以实现伟大的价值。

四、诚信是大学生实现人生价值的基石。

大学生的诚实守信是体现他的人生理想的一面镜子，一个有远大理想，远大抱负的大学生，是一个道德修养高的人，用诚信为社会做出自己的贡献，用诚信为事业开辟前进的基石。例如世界首富比尔盖茨，他的财富都是源于他的诚信，如若他没有了诚信那么还会有谁与他合作？那么他的财富将无法实现。李嘉诚，是他用诚信来实现他的人生价值也是他用诚实守信来实现了他的财富。所有有成就的人都是带有诚信二字，如果连最基本的诚信都被丢失了，那么将什么都不会获得，更别说是实现人生价值，所以大学生要实现人生 价值就要把诚信放在首位，这样可以实现人生价值，实现崇高的人生理想，为社会主义社会奋斗终生，为祖国贡献力量。
