最新Word2010技巧大全|||
1、Word表格玩自动填充

　　在Word表格里选中要填入相同内容的单元格，单击“格式→项目符号和编号”，进入“编号”选项卡，选择任意一种样式，单击“自定义”按钮，在“自定义编号列表”窗口中“编号格式”栏内输入要填充的内容，在“编号样式”栏内选择“无”，依次单击“确定”退出后即可。

　　2、Word中巧输星期

　　单击“格式→项目符号和编号”，进入“编号”选项卡，单击“自定义”按钮，在“编号样式”栏内选择“一、二、三”等样式，在“编号格式”栏内的“一”前输入“星期”即可。

　　3、粘贴网页内容

　　在Word中粘贴网页，只须在网页中复制内容，切换到Word中，单击“粘贴”按钮，网页中所有内容就会原样复制到Word中，这时在复制内容的右下角会出现一个“粘贴选项”按钮，单击按钮右侧的黑三角符号，弹出一个菜单，选择“仅保留文本”即可。

　　4、快速转换大写金额

　　在Word中输入12345，然后点击“插入→数字”命令，在弹出的“数字”对话框“数字类型”栏里选择中文数字版式“壹、贰、叁????? ? ? ”单击“确定”，则12345就变成中文数字“壹万贰仟叁佰肆拾伍”。

　　5、去掉自动编号功能　　点击“工具→自动更正选项”，打开“自动更正”对话框，进入“键入时自动套用格式”选项卡，找到“键入时自动应用”组中的“自动编号列表”复选项，取消前面的钩即可。这样就可以去掉那些“烦心”的自动编号功能。同样也可去除“画布”，方法是:点击“工具→选项”，进入“常规”选项卡，去除“插入‘自选图形’时自动创建绘图画布”复选框上的钩即可。

　　6、画出不打折的直线

　　在Word中如果想画水平、垂直或“15?、30?、45?、75?”角的直线，只须在固定一个端点后，按住Shift键，上下拖动鼠标，将会出现上述几种直线选择，位置调整合适后松开Shift键即可。

　　7、加减乘除松输入

　　i和I在中文输入法智能ABC中有着特殊的意义，它们可以作为输入小写和大写中文数字的前导字符，还可以用来将数字运算符号变为相应的汉字，在i或I后面输入+、—、*、/，按回车键或空格键，即可得到与之对应的汉字加、减、乘、除。

　　8、部分加粗表格线

　　在Word中需要加粗某一条或几条表格线时，可以先在工具栏选项中点击“表格和边框”按钮，然后在“表格和边框”窗口选定“线型”与“线宽”，再点击“绘制表格”按钮，最后在欲加粗的表格线上从头到尾画上一笔即可。