举例说明电子支付与传统支付在使用过程中的区别和联系。|||
一、流转方式不同
电子支付是采用先进的技术通过数字流转来完成信息传输的，其各种支付方式都是通过数字化的方式进行款项支付的；而传统的支付方式则是通过现金的流转、票据的转让及银行的汇兑等物理实体来完成款项支付的。
二、操作环境不同
传统支付则是在较为封闭的系统中运作，电子支付的工作环境基于一个开放的系统平台（即互联网）。
三、使用媒介不同
传统支付使用的是传统的通信媒介
电子支付使用的是先进的通信手段
如Internet、Extranet，电子支付对软、硬件设施的要求很高，一般要求有联网的微机、相关的软件及其他一些配套设施，而传统支付则没有这么高的要求。
四、用时长短不同，费用高低不同
传统支付费用高，电子支付费用低。
电子支付具有方便、快捷、高效、经济的优势。用户只要拥有一台上网的PC机，便可足不出户，在很短的时间内完成整个支付过程。
在电子商务中，支付过程是整个商贸活动中非常重要的一个环节，同时也是电子商务中准确性、安全性要求最高的业务过程。电子支付的资金流是一种业务过程,而非一种技术。但是在进行电子支付活动的过程中,会涉及到很多技术问题。