芒果网属于电子商务的哪种模式？与传统商务模式相比具有哪些特点？|||
芒果网属于电子商务的B2C模式，电子商务与传统商务模式相比具有特点：首先利用电子商务可以减少企业的组织管理费用。在企业运行的过程中，利用网络在各部门之间进行沟通可以减少运营费用；将计算机和互联网进行结合，可以自动处理许多需要人工处理的业务，可以减少企业的财务支出。
传统的企业由于信息渠道不畅通，为了应付不断变化的市场需求，不得不以备不时之需，这样势必会占用企业的大量资金。减少库存是企业降低成本的一个非常重要的环节。
电子商务具有集成性、全球性、方便性和高效性等特点，利用系统对企业的生产状况和市场的基本情况及时分析，掌握企业的供求需求信息，然后利用平台及时进行补充供给，从而可以减少企业的库存量。
生产周期等于产品的设计时间+产品的生产时间。传统的产品设计首先需要利用人工的方式进行市场调查，然后进行数据分析，最后根据消费者的需求设计产品，这样在产品开发过程中就耗费了很长的时间，产品开发完成后再进行生产，在生产过程中需要各部门协调工作，这样从调查到生产出产品时间跨度比较长。
基于互联网的电子商务可以实行每周7天，每天24小时的全球运作方式，突破传统的商务模式受时间和空间的限制，可以扩大企业的市场范围，吸引更多的新客户，客户可以利用网络和企业进行交互式的沟通，提出自己的新的需求，企业可以利用这些信息开拓新产品市场，从而为企业的发展增加商机。
传统企业的经营活动必须依靠一定的物资基础才能开展业务，但是通过互联网可以创办虚拟企业，它只需要一个机房、几台服务器和少数人员维护，不需要很多的实物基础设施，这样就可以将节省的费用转让给消费者，吸引更多的消费者，形成良性的循环。
电子商务重新定义了传统企业的流通模式，减少了中间不必要的环节，使得消费者和企业能直接沟通，完成交易，从而在一定程度上改变了整个社会的运行方式。