如何制定学习计划|||
<p data-we-empty-p="">制定学习计划的步骤：
1、认清优势和劣势。
分析自身的实际学习情况，不要看别人定什么目标，自己也给定什么目标。不适合自己的目标，结果不是半途而废，就是丧失了对学习的兴趣和信心。所以，分析的强项弱项，明确自己的优点和不足，找到需要加强、提高的地方。是制订学习计划的第一步。
2、确定目标，由易到难。
简而言之，学习计划就是规定在什么时候采取什么方法、步骤，达到什么学习目标，按部就班的完成，完成预期的结果。但在制订目标时，也不能“一口吃个胖子”，可以把一个学期的大目标分解为一个个阶段性的小目标。
3、约束自己，持之以恒。
计划定下来一定要坚持，执行计划的过程，同时也是训练自己遵守规则、养成良好习惯的过程。有的计划是需要长期坚持的。比如每天抽出一定的时间背单词的练习。这种训练可能持续两三个星期都不会看到十分明显的效果，但是坚持半年到一年，词汇量会有惊人的提高。
4、阶段评估，增加动力。
开学一段时间以后，可以阶段性地回顾学习计划的完成情况。如果计划完成得较好，看到自己的进步，会更有动力，并以此为依据调整制订更适合的新的学习计划。
因不知道您所自学的内容，所以也不知道能帮上您什么。
如何制定学习计划
符合自己的实际情况。即对自己目前的学习水平应有自知之明。学习计划不是学习目的，它只是学习的一种打算，一种安排，以此来循序渐进地获取知识。

