课程学习心得体会|||

说起公共关系，没有学习这门课程的我会认为，公共关系就是企业或组织利用公关手段树立良好形象，从而与社会各成员搞好关系，我会觉得公共关系就是公关。可是，在接触了一学期的《公共关系学》课程之后，我发现，公共关系远不仅仅是公关，它所包含的内涵更加深奥的多。
就像定义中所说的那样，公共关系是指一个社会组织在运营管理中自觉运用各种信息传播媒介，促使组织与相关社会公众之间的双向了解、促进、理解、信任、支持与合作，为本组织树立良好的公众形象，从而达到组织的预期目标。从这里我们不难看出，公共关系的目的就是要与社会公众建立并保持良好的关系，而实现这一目标的重要途径就是作为公共关系重要构成要素之一的媒介。在各类传播媒介中，我认为，大众传播媒介已经成为了当下发展最为迅速、传播最为广泛且最具有影响力的媒介。而在大众传播媒介的内部，相比于较为传统的报纸、杂志、广播电台和电视，因特网和自媒体才真正的提高了大众传播媒体的效率和影响力。这两类传播平台通过高度开放的网络平台，广阔覆盖的范围，高参与度的网民带来的双向互动以及较为低廉的运营成本将信息在短时间内广泛传播并得到了众多网民的认可。当然，这并不是说大众传播媒介优于其他媒介，在对公共关系媒介进行选择的过程中，组织也要结合实际的工作目标、对象、传播内容以及经济状况进行实际考虑再加以选择。
我们必须承认，公共关系对组织本身乃至社会都是具有重要的价值意义的。对于组织而言，公共关系可以收集信息，检测环境，成为一个良好的预警系统；公共关系能从整体上评价决策的社会影响和后果，有效参与决策过程；公共关系能够通过各类传播媒介将组织信息及时、有效地传播给公众，为组织树立良好的公众形象；公共关系作为一种协调沟通机制也能成为组织运行过程中所必不可少的润滑剂；等等。以上所提到的公共关系的几类重要功能无论是对公益性组织、
互利性组织还是服务型组织、营利性组织，对政治组织、经济组织，抑或是文化组织、群众组织或者宗教组织都是具有重大价值的。当然，公共关系对与社会也有着不小的贡献，公共关系中的沟通以及所传播的信息也能够很大程度的优化社会的互动、心理、经济和政治环境。