论“学习”的重要性|||
习总书记五四青年运动讲话,第一,广大青年一定要坚定理想信念;第二,广大青年一定要练就过硬本领:第三,广大青年一定要勇于创新创造;第四,广大青年一定要矢志艰苦奋斗;第五,广大青年一定要锤炼高尚品格。

我认为青年要想练就过硬的本领,关键在于学习。“学习是文明传承之途 ,人生成长之梯 政党巩固之基 ,国家兴盛之要。"重视学习,善于学习,是我们党的优良传统和政治优势,是党始终走在时代前列的重要保证。在改革开放进入深水区的今天,新问题每时每刻都在出现,而且多数又是我们过去不熟悉或者不太熟悉的。要认识好,解决好这些问题,唯一的途径就是增强我们自己的本领。 只有加强学习,才能增强工作的科学性、预见性、主动性,才能使领导和决策体现时代性 ,把握规律性、 富于创造性,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境,才能克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。

其次，作为一名基层工作者要做到“知足"“不知足”"知不足”。知不足,而后学。 知道不足后,就需要我们明确学习的重要性。“学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基 、国家兴盛之要。”一个讲学习的年轻人,要始终保持坚定的政治定力,始终走在理论前沿,靠的就是学习;一个领导干部要想党性过硬 作风过硬、本领过硬,靠的还是学习;一个百年大党,要想长期执政,永葆基业长青,靠的依然是学习。正像习近平总书记在中央党校建校80周年庆祝大会上的讲话:我们的干部要上进,我们的党要上进,我们的国家要上进,我们的民族要上进,就必须大兴学习之风,坚持学习、学习 、再学习,坚持实践、实践、再实践。中国共产党人依靠学习走到今天,也必然要依靠学习走向未来。